---
layout: post
title: 小说怎么写? <我的精神日记>
date: 2026-04-25 09:01:00 +0800
image: 02.jpg
tags:
  - novel
---
  
人物特写  
<我的精神日记>  
男主林奕：深爱一个人但是外遇而受情伤  
女主顾清：为一时的寂寞而发生性行为，但被偷录下来被威胁继续发生性行为，但是依照深爱男主  
渣男顾廷枭：摄影师的工作，女主的前男友  
  
故事大纲  
＿＿＿  
女主外遇，男生知情后离开因无法忘怀而住进精神病院  
在住院期间认识到好朋友​沈谦也是他生命的导师。  
  
让他在住院期间明白了佛学中对于失恋的情绪，看破后出院了，放下了。  
  
  
幸福片段  
＿＿＿  
男主跟她交往很幸福  
上下班載她约会或者回家  
女生月经来了，不是给糖水而已  
还买了暖暖宝给她暖肚子，  
买她喜欢吃的食物，陪伴她，逗她开心。  
女主觉得这是理所当然因为习惯了，很享受。  
男主卑微的贡献同时常出差去国外或者远地，  
女主开始选择背叛他跟学长外遇。  
  
高潮  
＿＿＿  
女主手机显示了内容（亮起灯），  
：想念你的味道。  
外遇了...  
男主很冷静问外遇了吗？女主没有说任何话（默认了）  
男主转身离开了，女主也没有说话  
  
男主出家门后，眼泪掉下来。  
回想自己做的任何决策都不觉得自己做错事情  
没有外遇，没有喝酒，没有玩电竞，没有吸烟也没有赌博。  
上下班都跟她在一起。  
难道太黏她了吗？他到底做错什么事情？  
  
女主  
眼泪掉下来，她的心里真的对不起男主  
但没有办法就暧昧所以陷入了这段不应该开始的关系  
女主拿起手机查看了消息  
‘’我要跟你做爱，不然把我们之间的性爱影片上传网络‘’  
唉，女主没有办法承担这样的压力。  
丈夫没了，又被渣男绑住  
有点累，看着厨房一把刀好想自杀。  
  
男主  
男主走进711买了包烟，坐在711的椅子上，拿着手上的香烟点了一根，已经3年没吸了只从她不喜欢烟味就没有再吸了。  
  
望着夜景不尽感叹，自己的未来是怎么样？  
添加很多回想过去的内容  
想着想着一包烟也没了。  
  
女主  
跟渣男见面了，渣男给了她一袋衣服，打开来看一件情趣内衣  
：等下穿给他看  
女主受到满满的耻辱，在心里发誓  
从现在开始要让渣男付出代价，她要渣男付出代价。  
  
要描述男主的心理情况。  
  
住院了  
＿＿＿  
男主住进精神院，情伤忧郁了闹自残被送进医院，因为没有她的日子应该怎么过  
在挣扎中他认识了病友​沈谦，才从泥潭里爬出  
男主开始写下他的日记  
  
第一天住院日记  
＿＿＿  
所有的痛苦都源于对现实的抗拒。而在佛学的智慧里，我们首先要学习的一个词，叫作**“缘起”**。  
  
1. 实验室里的“化学反应”  
​想象一下，一段关系的产生就像一场复杂的化学实验。它需要：  
​因（Seed）： 你们彼此的吸引、相遇的动机。  
​缘（Conditions）： 适宜的时间、共同的空间、共同的话题、甚至是一次恰到好处的脆弱。  
​当这些“因”和“缘”凑在一起时，爱的火花自然就会升起。这叫“缘聚”。  
  
​2. 什么是“缘尽”？  
​现在，你感到痛苦，是因为实验停止了。  
但在佛学的视角下，这不是一场“失败”，而是**“条件不具足了”**。  
  
​也许是对方的心境变了（缘变），也许是你们成长的速度不再同步（缘离），甚至可能仅仅是这一段生命剧本的台词已经念完了。  
​就像一棵树。春天它开花，是因为温度、水分、阳光都刚好。秋天花谢了，并不是因为花不美，也不是因为树不努力，而是**“风停了，季节转了”**。  
  
​3. 放下那份“功德心”  
​我们最习惯的思维是：“如果我再优秀一点、再温柔一点、再多做一点，结果会不会不一样？”  
​这种想法会让你陷入无尽的自责。但佛法告诉我们，你只是“因”里的一个部分，你无法掌控所有的“缘”。当其他的条件撤离时，仅凭你一个人的努力，是无法强求果实挂在枝头的。  
  
女主  
第二次见面又被迫穿上很耻辱的情趣内衣，女主脑袋满满都是如何拿到渣男电话里的性爱影片然后让他坐牢。  
  
第二天住院日记  
＿＿＿  
  
女主  
第三次见面已经从私人侦探闺蜜中計劃用木马病毒usd，在他洗澡时黑进他的手机  
  
第三天住院日记  
＿＿＿  
  
女主的闺蜜告诉他，他是有妇之父并且手机不只有你一个人的性爱影片  
  
第四天住院日记  
＿＿＿  
第五天住院日记  
＿＿＿  
第六天住院日记  
＿＿＿  
第七天住院日记  
＿＿＿  
第八天住院日记  
＿＿＿  
第九天住院日记  
＿＿＿  
第十天住院日记  
＿＿＿  
第十一天住院日记  
＿＿＿  
第十二天住院日记  
＿＿＿  
第十三天住院日记  
＿＿＿  
第十四天住院日记  
＿＿＿  
...  
  
  
  
结尾  
女主 ： 你还爱我吗？  
男主 ： 所以呢？